# **Новостной портал на Laravel**

## 📌 Описание проекта
Этот проект представляет собой **новостной агрегатор**, который собирает и хранит информацию с различных ресурсов через API . Также реализована **авторизация и регистрация** пользователей с подтверждением через Telegram, используя **RabbitMQ**.

---

## ⚙️ **Технологический стек**
- **Backend**: Laravel 12
- **Frontend**: Vue.js / Inertia (AJAX-запросы)
- **База данных**: Sqlite
- **Очереди**: RabbitMQ
- **Кэширование**: Redis
- **Уведомления в реальном времени**:  WebSockets
- **Telegram Bot** для подтверждения регистрации

---

## 🚀 **Функционал**
### 1️⃣ **Регистрация и авторизация**
- Регистрация требует подтверждения кода через Telegram.
- Код отправляется ботом в канал через **RabbitMQ**.
- Завершенная и незавершенная регистрация логируется в админке.

### 2️⃣ **Админ-панель**
- Просмотр зарегистрированных пользователей.
- Контроль отправленных кодов подтверждения.
- Список новостей с пагинацией.

### 3️⃣ **Работа с новостями**
- Получение новостей через **API** или парсинг.
- Сохранение заголовка, текста, анонса и источника в **MySQL**.
- Поиск по новостям с **автообновлением без перезагрузки**.

### 4️⃣ **Уведомления в реальном времени (COMET)**
- Регистрация нового пользователя.
- Авторизация пользователя.
- Получение новых новостей.
- Визуальные уведомления через **WebSockets или SSE**.

---

 
## 🛠 **Установка проекта**
1. **Клонирование репозитория**
   ```bash
   git clone https://github.com/Strides-hovo/news_portal.git
   cd news_portal
   composer install
   npm install
   ```
   
2. **Supervisor**
```bash
   [program:rabbit_consumer]
   command=php artisan schedule:work
   numprocs=1  
   process_name=%(program_name)s
   autorestart=true
```
3. Reverb
```bash
  [program:reverb_start]
   command=php artisan reverb:start
   numprocs=1  
   process_name=%(program_name)s
   autorestart=true
```
